
  "мясорубки", пренеприятные штуковины, и так долго били из них по нашим окопам, что мы понесли тяжелые потери, и с передовой вернулось только восемьдесят человек.

— Пускай сначала все соберутся.




А ведь, собственно говоря, все это нам вовсе не положено. На такую щедрость начальство не способно. Нам просто повезло.
— Они сегодня не у тебя на довольствии! Кто в лазарете, а кто и в земле!
 поев, встает пузатым, как насосавшийся клоп; Хайе Вестхус, тоже наш ровесник, рабочий-торфяник, который свободно может взять в руку буханку хлеба и спросить: А ну-ка


Узнав о происшедшем, кухонный бог был сражен. Его даже пошатнуло:

Повар сонно покачал головой:

Мы стоим в девяти километрах от передовой. Вчера нас сменили; сейчас наши желудки набиты фасолью с мясом, и все мы ходим сытые и довольные. Даже на ужин каждому
     девятнадцати лет, все четверо ушли на фронт из одного класса.
 получил довольствие по обычной раскладке и распорядился варить на роту в сто пятьдесят человек. Но как раз в последний день англичане вдруг подбросили свои тяжелые
Наконец Катчинский крикнул ему:

  своей багровой, как помидор, лысиной сам предлагает нам поесть еще; он машет черпаком, зазывая проходящих, и отваливает им здоровенные порции. Он все никак не опорожнит
 досталось по полному котелку; сверх того мы получаем двойную порцию хлеба и колбасы, — словом, живем неплохо. Такого с нами давненько уже не случалось: наш кухонный бог со
— Значит, мы хоть раз наедимся досыта. А ну давай, начинай раздачу!
    армии, обязывающий этих девиц носить шелковое белье, а перед приемом посетителей в чине капитана и выше — брать ванну; четвертый — это я, Пауль Боймер. Всем четверым по



только можно было побольше спать. На передовой ведь никогда толком не поспишь, а две недели тянутся долго.


    армии, обязывающий этих девиц носить шелковое белье, а перед приемом посетителей в чине капитана и выше — брать ванну; четвертый — это я, Пауль Боймер. Всем четверым по
    армии, обязывающий этих девиц носить шелковое белье, а перед приемом посетителей в чине капитана и выше — брать ванну; четвертый — это я, Пауль Боймер. Всем четверым по

    разжиться съестным и как лучше всего укрыться от начальства.

— Ну, открывай же свою обжорку, Генрих! И так видно, что фасоль сварилась!
